آه، دیگه، ما هم آمدیم ویوی سینما رفت و سینما چهار سنگیزی عقل شد و خیلی، خیلی، بعد دیگه نتوانستیم غرب آسیاب را برویم بایم.
خب بروی سر مصدومیت کدون بازی مصدوم شدی؟
این بازی، من شب تا صبح حالم خوب نبود.
یعنی مشکل جسمی داشتی، بیماری دی؟
آه، آمفولانزشم، هب و لرزش. و خیلی حالم بد بود.
خود صبح هم، من یادم تا پنج و نیم‌شش صبح باقاً از تپ داشتم می‌سوختم تو تخت‌ها.
اشتباهی من اینجا بود که رفتم سر تأمین، یعنی باید اجازه می‌گرفتم که اگر می‌شود تأمین نکنم.
و خب، این باعث تمام بدبختی می‌آورد همجای شروعش.
یادم یک بازی دوستانشان با دانباش گیلان، تیما تیمای خودمان بود دیگر.
بله، یک بازی دروغ خانوادگی بود.
استانکو تازه آمده بود دانباش گیلان و خیلی رو من نظر داشت.
یعنی من شایدم به خاطر همین موضوع هستم اون روز بازی بود.
آهی آبدینی اصطانکو را بروند دانباش گیلان.
آهی، اصط من فکردم به خاطر همین موضوع اصطانکو، شاید اگر اصطانکو مثل نمی‌آمد شایدم اون روز هم من تمرین نمی‌کردم.
خیلی سرحال بودم واقعاً شرایطم خوب بود می‌گفتم که تمام استانکو گفته اردلان بیاید دانباش گیلان که بیاید دلگی برده.
یک توپ افتاد من آمدم سانتو کنم.
با هم بازی دوستانه هست؟
آیا، اصطم فکر می‌کنم مثلاً آمده با خود من آمد صدایم ببری باز زور است.
آره، خیلی هم با من چیست که قبلش خیلی آمد با من صحبت کرد و یک مترجمه‌ام داشتم با یک یادآمد فکر می‌شود که...
آیا، چلنگرد؟
نه، بابا. یکی دیگر بود که...
این مترجمه جنوبی را نمی‌گویید؟
آره، جنوبی بود.
خاطر از خواب‌هایش ندارم نیزش، بله، الان یادم آمد.
ولی او نبوده که مال لوک‌ها را ترجمه می‌کند.
نه، نه، نه، می‌دانم کد Quéدیم را ترجمه می‌کنی.
دکتر، می‌دانم دکتر بودند، بله. دکتر بودند.
آره، آمد بود، آمد بود، اسمشی را گیرم، خیلی آدم خوبی‌ام، مجبوری.
خیلی ساده‌ام صحبت می‌کردند.
آره، خیلی آدم خوبی بود.
دیگر اصلاً کامل گفتش که ایشاالله تمام است، یعنی داشتم می‌رفتم چون باشگاهان باشگاه خودمان هستند، بحث نقل و انتقال نبود.
راحت می‌کنی؟ رضایت رضایت داماش؟ داماش گیلان؟
اصلاً رضایت‌نامه نمی‌خواستش، باشگاهان، ولی یکی بود.
مالکش یکی بود؟ مالک بود، یا همه‌چی؟
و اینکه آن روز من یک نوع توپ ارسال کردم از کنار، چون وقتی تو شرط سخت ارسال می‌کنی، بعد یک خودتو تقریباً رو به جلو هول بدهی، بیفتی، یعنی دیگه نه بر خودتو نگهداری، اگر خیلی تو سرعت ارسال کنی، تو یک سرعت بالا، پاتو خیلی بخواهی بپیچانی که توپت پشت دروازه ندهد، باید خودتو باندازی، از بقید بر خودتو باندازی که فشار و زانود نگهد.
خب من این کار را نکردم، پایم را نگرداشتم، حالتا شما مثل اگر من نگاه کنم، من علیه و حوض فیزیکی، مثل رونام نمی‌گویم، بدنم خیلی خوب بود، هیچ وقت فکر نمی‌کنم روباط پاره کنم با این شرایط فیزیکی، که من وقتی که ارسال کند، افتادم زمین می‌کنم، بیشتر از اینکه از درد می‌خواهم داد بزنم، از اینکه قیافه‌ی پا هم می‌دیدم، داد می‌زدم.
دفورمه شد.
دفورمه بدجوری، یعنی من استخوان‌های پا هم می‌دانیدم که از کجا...
که قول بچه‌های بچه‌ها برات این‌جور می‌شوند که من اصلاً صدای پاره‌شدن روباط را شنیدم.
اصلاً صداش که مثل لامپ مهتابی که می‌ترکد، یعنی چه صدایی بود، کل بچه‌ها شنیدم او صدا را، پیچیدگی زانوان درشنه‌ی پا هم شکوند، ساقم درشنه‌ای شکست وقتی که پیچ خورد، استخوانم جای کشککم عوض شد، این و بیشتر من از سر این دا، اصلاً من وقتی نشستم روز زمین قرار با فاضلی پا هم را دیدم انگارشم خواب می‌دهم، نه، نه، دقیقاً من فگیرم تو خواب
بپرم، اصلاً همچی‌هایی باورم نمی‌شوم چه چیزی بشود، یعنی یک سو عجیبی بود، بحثمم، که دیگه آنجا دیگه، بس عملم یک دفعه دیگه پاری کردم، داستان بعد شد، باید خواهم
داستانی بود که من عمل کردم، باز دارو، بعدم پاری کردم، همون پارو، همون پارو، چند وقت بعد از عمل و بعد از بازگشت دوباره پاری شد، خیلی زود برگشت، تفسیر خودت بود، خوب، ریکابری نکردی، عجله کردی، ریکابری خوب کردم، عجله کردم، تو همون داماش درود، آره دیگه، تو تهران، اونان داناش تهران، داناش تهران، آجابدینی گفت بیایی لیگه دو بازگشت بازگشت، سبک‌تره پاد برگردی، بازار
پس یک نهالی که تازه کاشتی، چند جون ندارد تا بخواهد قطور بشود، شاخ و پک بگیرد، یک زده پارده، می‌گویند نه ماه باید بگذرد، من سر ششمان آمدم، یک روزش هم می‌رود، آمدم و گذاری پاره کردم که... دیگه حال گذشتی، آن داستان‌ها و گذاری روز از نو، روزه‌ای از نو، شرط سختی بودش... باید دوما عمل کردی؟ آن‌ها هنوز واقعاً پایم شرط خوبی ندارد، همه‌
کعبه‌ی تهران، یک فصل کامل بازی کردی؟ آره، یک فصل کعبه‌ی تهران... رضایت داشتی از روندی که پایت یاری می‌کرد در آبادی؟ نه، خیلی بد، هنوزم خوب نیست، یعنی واقعاً خیلی اذیتم می‌کند، همه‌اش را احساس می‌کنم انگار مثلاً یک بریدگی تو زانم هست، یک دردی که... دیدی مثلاً یک درد کهنه قدیمی، یک خیلی زانم، حضور خوبی ندارد، اگر اینکه ما بخ
و خب، شاید زانم خوب نیستی، هنوزم خوب نیستی، هنوزم شرچه‌های من... خودتان مقصر این قضیه می‌دانی، اردلان؟ دیگه شد دیگه آقا، حفاظه بابان، قسمت ما این‌جوری بود دیگه و شاید تو سن کمتر از سی سالگی فوتبال را کنار گذاشتی آره دیگه، آمدم بعد از کعبه‌ام باز روباط پای چپم پاره شد سه بار روباط دادی؟ آره، یه دو تاپا ما عمل کردم دو تاپا راست یک بار چ
من بعد از فصلش پاره کردم، تو اون تیم پاره کردم، بعد از فصل...
کجا بازی می‌کردی؟
همین، بعد از فصلی فستق می‌شود، می‌روی بازی می‌کند، می‌برون و برون برون...
بازی همین دوستانه و تفریحی‌های...
آره آره، اون‌جوری پاره کردم.
آنجام روباط پای چپت پاره شد؟
پاره شد دیگه، دیگه نمی‌خواستم عمل کنم، می‌رونی، انقدر سخت بود...
یعنی بی‌انگیزه‌ام شده بودی دیگر؟
اصلاً دیگر نمی‌گفتم هر چی بشود، دیگر عمل نمی‌کنم، اصلاً بلشو!
پای چپم را دیگر گرفتم به مربی‌گری، تا پای چپم را سه چهار سال پیش عمل کردم با زبره.
یعنی تا سه چهار سال پیش هم روبوت پای چپت شما پاره بود؟
هم مفصل هم آخورد، انقدر عمل نکردم هم غضروف هم آخورد، بالاخره عمل کم خیلی خوب شد، یعنی عمل جدید من خیلی خوب بود، کاشه بود!
خدا را شد! اولین باری که به سمت مربی‌گری آمدی، برای کدام تیم صحبت بودی؟
برای راه‌آهن!
راه‌آهن! تو چه مرخ داری؟ چه سطر؟
سر مربی نون‌آهالان راه‌آهن!
نون‌آهالان! چه شخصی به شما پیشنهاد داد؟
آقای کهل‌آهر بودم!
آقای محمودی کهل‌آهان؟
بله!
موقع مدیر آکالیمی بودم، راه‌آهنی که شد سورینه‌ات!
بله! سورینه‌ات! از نصب عجب و غریب بودی!
ما سال نبدنود و دو بود، از ششصد هزارات‌آهان اون‌وقت تقریباً مثل شش میلیون الان بود!
شهر بس و بیشتر!
ما به بچه‌ها ششصد هزارات‌آهان، به بچه‌ها نون‌آهان ششصد هزارات‌آهان پاداش می‌دادیم فقط!
نفری؟
حقوق، بله! حقوق می‌دادیم! واقعاً شرایط خیلی خوب ندارد!
چونی سرمان‌ربی نون‌آهان راه‌آهن!
بله!
بعد کجاها رفتی کار کردی؟
نوجوانانش کار کردم، بعد رفتم لیگ سه، پاس قم، سرمان‌ربی بزرگاه، یک تیم بزرگاه را از دسته دو آوردم، دسته یک پشکه تهران، به نام آترین بود تیم، بعد بزرگاه.
بعد عرضم خدا را شما رفتم نون‌آهان، تیم‌ملی با آقا حیدر شریفی، تیم‌ملی بودم دو ساعت، آن دختره تیم‌ملی راه‌آهان، آن‌آهان استعادیاب بودیم، بعد هم استعادیابی می‌کردیم، حالاً بچه‌های ما اکثر هم تیم‌ملی جمهانی دارند بازی می‌کنند، آرش شرکوری و زحمت‌های آقا حیدر شریفی بود، اما حیدر می‌خواهی می‌خواهی شنند، اما حیدر خود دوستش، کسب تاریخ‌ها
عرفان درویشان، فولاد، می‌گویم بچه‌های کوچیک بودند، حتی عبول‌فرز رضاق‌نیا، عبول‌فرز کوچه‌رو، حالاً ماشاالله، یک و نهل قدرش فیکس دارد گرگوار باز می‌کنند، بالاخره می‌گویم این‌ها، آخرین‌جایی که مربی گری‌گری گروم تیم بود، در دارم، من می‌دانم، من بود لیگ دو، سر مربی، لیگ دو کشور، سال هزار چهارصد، سه سال پیش، هزار چهارصد، هزار چهارصد یکه،
پیش هفت و بازی آنجا بودم، تیم خودم بستیم ولی شرایطش جالب نبود، دیگه آمدیم بیایم.
این نکتر هم بگویم که اردن آشتیانی اخیراً به جمع مدرسان فوتبال کشوران پیوسته که خب ما کشور ایران هستیم، زیر نظر آسیا، پس تبیه‌های مدرسان ما می‌شوند کنفراسیون فوتبال آسیا، چه قدر زود به جمع مدرسان اضافه شدی؟
راستانش خیلی جالب است، آقا حافظ من رخت پدرم فوت شد، رفتم به ایزهرا خواهش ماند، رفتم به ایزهرا می‌رفتم، زیاد پشترم می‌رفتم، یاهوی به سرم زد چون بابان را در درس خواند خیلی تأکید داشت.
آرسی اردن‌ها می‌گویم درسم خوانده و تصورات عالی‌هایم دارد، می‌خواهیم ببویم دیگر.
من فوق و لیسان هستم رومشناس ورزشی هستم.
چه قدر خوب؟
رفتم به ایزهرا که سر خاک بابانم، یاهویی رفتم دانشگاه خودمان، یادگار ما، شهره.
وله.
رفتم اونجا ثبت‌نام کردم، فوق دیپلم تا فوق و لیسانس یاهویی اتفاقی، من رفتم گرفتم و همین چی کمک کرد که من بشوم مدرس، چه جوری من مدرس شوم؟
آقای شکوری زنگ زدند به من کلاس مدرسی می‌خواستم بگذارند، بچه‌های فوت‌پایست تحصیل‌کرده و اینا،
خاصاً قبل از عید بود، دقیقاً پارسال بود.
بله، پارسال همین‌وقع‌ها.
دقیقاً همین‌وقع بود، کلاس شروع شد و خبری کلاس سی چهل نفری شروع شد، مرحله اول، مرحله دوم شدیم.
کی‌ها بودند تو اون کلاس می‌توانی بگیری می‌شوند، آنکه آقا؟
امامی‌فر بود، آقای امامی‌فر بود، ابایم شکوری بود و بقیم دوستانی بودند که بیشتر حالت این بودند که اصلاً نخبه بودند.
بله.
در تحصیلاتشان خیلی خوب.
و خب اینا، اعصاب خدمت‌تویی شدند، هیو دهی‌جهت و مرحله دوم مدرس آقای نادر عربی بود، دستشان دهد ند کند و اینکه من مدرک عیم را خیلی سال پیش گرفت بودم، دوزد و شونزد، دوزد و پونزد و دوزد و شونزد بود مدرک عیم گرفت بودم و مرحله دوم شروع شد خدا شکر، آقای عربی هم به من لطس داشت و بین مهمان کسی که ماندان مدرس بگویند، فکردم چهاپنی نفر بیشتر
می‌گویم دور اول سی نفرین گرفت بودم. یعنی فقط چها نفر مدرس کنند؟ چها پنج نفر با شون بود. این به جهت حالا آزمون‌های بوتی گرفته می‌شد؟ بله کلا ارزابی بود، همه چیش ارزابی بود. خوب، اردن آشتینی عزیز، خیلی جوانی هنوز رویاهای و آرزای بزرگی داری، از منطقی آرزایت و رویاهایت بگوید حالا عرص مربی‌گری؟
بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود، بود.
خود من هم خیلی آرزا داشتم. پرمی‌تام داری؟ شرایط غشنگ نیست. شما ببینید تو فوت...
این بحث حالا چرخه‌ی مربیان می‌خواهی بگیر. بله، ببینید بعد از چند جا فیلتر بشوید تا بتونی کار کنی. یکی اینکه حتماً متاسفانه باید اسپانسر خیلی بدهید.
اصلاً می‌زنند، می‌زنند، اسپانسر داری، بیایی به فلان تیم.
یعنی باید خودتان پول ببری، برای تیم؟
آن‌ها دیگه اسپانسر دارند، باید پول ببری، این یک موردش.
مورد اون که باید یک سه دوستانی داشته باشند که، دوستان قدرت خاصی داشته باشند که بتوانند تو را وارد یک تیم کنند.
که من این دوستان را، کلیتش را من دارم می‌گویم، واسطه‌ها هم یکی از آن‌ها بر موارد دیگر هم هست. موارد دیگر هم هست که یک سه دوستان قدرت دارند.
یعنی واقعاً با این شرایط فکر نمی‌کنی بتوانی تا چند ساله‌ی اندیت؟
این بر خدا بر من بخواهد.
قطعاً که مقدر ما هر چه‌اش هم می‌گویی.
می‌توانم تلاشم می‌کنم. اینجا دیگه با خدا، خدا واسه من بخواهد یک شانس برهم بدهم من، واقعاً شانس برهم دارم می‌توانم خودم را نشان بدهم. اگر نه، من نمی‌توانم اسپانسی برای هیچ تیم می‌برهم، اگر بتوانم هیچ‌ها این کار را نمی‌کنم برای اینکه نسان درست نیست.
دوستان عزیزی که واقعاً این کار را می‌کنند، دارند اشتباه می‌کنند. این دارند، اگر خودشان گولنگ‌زند، دارند واقعاً چرخه فوتبال عبیه‌ای می‌برند. یک در زمان بازیکن پولی بود.
الان مربی پولی هست.
مربی پولی هست.
واقعاً می‌گویم واقعاً یک در آن‌ها با خجالت می‌شوند.
یک در زمان بازیکن می‌گویم می‌رود مثلاً چندان به فلان، مربی باید، کی باید پول بدهد مربی بشود؟
من گویم من کل هزینه‌های تیم را می‌گویم به مدیر عامله، تیم من بشوم سر مربی، این غشنگه به نظر شما؟
پس مدیر عمه چه کار می‌کند؟ مدیریت هزینه بر عرب دارد؟
اگر آب سر ترمین نوشته مدیران می‌گویند، مربی تا مربی تا مربی ده پول بیاورد؟
آب معدنی باید مربی تا می‌آورد.
عجیب است واقعاً حالا ما وقتی با بزرگان فوتبالیم که حالا سه و نصالی هم از اردلان بیشتر هستند صحبت می‌کنیم، یک شرایطی را می‌گویند که کاملاً متفاوت بوده، یعنی گذشته است این‌جوری نبود؟
نه اصلاً این‌جوری نبود، آقا حفظم، ما پایه‌ها بازی می‌کنیم، اصلاً پایه‌ها این‌جوری نبود، اصلاً پایه‌ها این‌جوری نبود، اصلاً پایه‌ها این‌جوری نبود، اصلاً اصلاً این‌جوری نبود، چند تا زنگ بود متمرکز بود بازیا، کجا بازو کنه پولی بود، کجا بازو کنیم، اصلاً همه چی، به نظر من یک جایی داریم درجه نمی‌کنیم، یک جایی داریم عقب‌گر می‌کن
من هم داریم فاصله می‌کنیم. این همه چیز باعثبانی‌اش، اینجا شروع شد که متأسفانه یک سه در تیم‌ها، تیم زیاد اضافه شد تو فوتبال پایه، این بند خدا هم چاره‌ای می‌آورد هزینه‌ها را برد بر شاخت.
اما ما انقدر خودت داری مربی‌گری می‌کنی دیگه، انقدر تو ردبای پایه، رقابت‌های مختلف داری، این تیم‌ها انقدر زیادند، دسته‌جات مختلف.
فاصله اینان بند خدا تقصید ندارند، اینان باید هزینه‌هایشان را از جا تأمین بشود دیگه، خب؟ خب این آسان می‌گوید که هر بچه شهریه می‌گیرند، بعد که می‌گویی نمی‌شود، مثل مربی، مربی است مثلاً باباش مثلاً فلانچیو دارد، کارخانه چی دارد، خب بیایی از این هم استفاده می‌کند که هر پتانسیل این بسته‌ها است، بعد استفاده می‌کند تا چرخه بچرخه، ولی خب بیایی از طیما ما توقع ند
دارد می‌گوید، خب پسرم بزن مربی بشود، آقا بیایی من که کل هزینه‌های تیم می‌کنند، اصلاً من دیدم، پدره برای پسرش از جوانان تیم خریده‌ی بزرگسالان، آلا! پدر می‌شود مدیرعامل، پسرم دیگه سر مربی بگیرد، آلا مدیرعامل شاید نشان مالک بشود، مدیرعامل‌ها از بیرون بیرون بیرون می‌کنند یک مربی. عجب! عدالالجا خیلی گفتگاه خوبی بود، خیلی خ
دو تا فرزندم داری، درسته؟ بله، دو تا پسرم، نامدار برنا، یکی‌اش نامدار بزرگ است، دوباره برنا است. خدا باید نگه‌دارد، دوست داری برنا فوتبالیست بشود یا نامدار، فرقی نمی‌کند؟ دست خداست، خدا باید بخواهد، تو فوتبال است.
یعنی عردلان هیچ‌وقت نمی‌آید مثلاً نامدار یا بهن‌ها را تو چند سال آینده بگیر چون پدر من فوتبالیست تیم‌ملیون و من هم بازیکن بزرگ پرسروی سپان تیم‌ملیون می‌دانم، شما هم برید، ممکن است یک رشته برشی دیگر آورد؟
نتیجه مرکوز می‌دهد، آقا آپازولی، وقتی به بچه بگی چه کار کن چه کار نکن، نتیجه‌اش مرکوز می‌شود اگر قرارم اتفاقشش بیفتاد نمی‌افتاد، من دست خداست امیدوارم که خدا بهترین است برایشان بخواهد، چه تو فوتبال چه هر جایی کرد، شاید آن فوتبال می‌گوید چه، همه چی آدم فوتبال ندارد.
واقعاً من به نسبت و اعتقادان فوتبال همه چیز نیست، و یک سال، اگر قرار باشی یک‌بار و یک‌دفعه روی نیمکت پرس‌پلیس آن سرماربی بنشینی، دوست داری در مقابل کدام تیم سرماربی پرس‌پلیس باشی؟
همه‌طور استقلال.
استقلال. بهترین بازیکن تاریخ فوتبال ایران؟
ابراهیم آشتیانی.
ابراهیم آشتیانی، روی شادشانی.
این را می‌گویم بداختید، با دلیل می‌گویم، اصلاً با من اولین کسی بود که اوهلپ را تو فوتبال ایران آورد. و یک از مسائلش این بود که هیچ‌وقت زیر محنتی کسی نرود و هیچ‌وقت سرش زیر بغل کسی نرود.
ایشالالا موفق باشی، امیدوارم با روزوی قشنگت برسی و خداوند در کنار همسان محترمت دو پسر بزرگوارت بهترین‌ها را برایت رقم بزند و صحبت پایین اگر داری در خدمت است.
تشکر می‌کنم از شما برنامه خیلی خوبتان، تشکر می‌کنم از رادیو ورزش که واقعاً ندانه همه دوستانان فوتبال ورزش مختلف عشقشان رادیو ورزش که تو ترافیک تهران، نقدر رادیو ورزش می‌تواند به داده این ترافیک برسی.
بسیار علی، خیلی متشکرم از اردلان آشتیانی عزیز مربی کارشناس و مدرس فوتبال کشورمان به اتفاق مهمان محترم و همکارند خوب هم در تهیه و پخش این بررامه همه‌ی شما شنوندگان محترم را به خداوندین به اهربار می‌سپارم. روز شب با شما خوش و خدا نگهت.
بسیار علی، خیلی متشکرم از اردلان آشتیانی عزیز مربی کارشناس و مدرس فوتبال کشورمان به اهربار می‌سپارم. روز شب با شما خوش و خدا نگهت.